[Dewan Ziji]
Yang Maha Mulia
mesti menegakkan keadilan
untuk patik semua.
Kenapa awak menangis?
Xiao Wuyi telah kembali.
Bukankah dia sudah gugur
di Dataran Jiuzhang?
Berita itu palsu.
Dia masih hidup dengan baik.
Pagi tadi, dia malah membawa tentera
hadir ke Perhimpunan Lantai patik.
Pegawai Chen dan Ketua Biro Wei
telah dibunuh olehnya
hanya kerana enggan menulis puisi
yang memuji jasanya.
Xiao Wuyi membawa tentera masuk
ke ibu kota tanpa titah
dan membunuh pegawai sesuka hati.
Ini pemberontakan.
Ini pemberontakan!
Angkatan negara juga dibawa kembali?
Tidak pula.
Tak apa jika angkatan negara
tak dibawa kembali.
Lagipun, permaisuri Putera Xiao Wuyi itu
ialah anak saudara beta.
Beta percaya ayah dan anak Xiao
masih setia kepada baginda.
Mak cik.
Adakah seorang permaisuri putera
boleh mewakili kesetiaan?
Xiao Wuyi kini sudah berani
membunuh pegawai sesuka hati
dan langsung tak menghiraukan
undang-undang negara.
Niat jahatnya sudah jelas kelihatan.
Kini kesihatan kanda kurang baik,
keadaan kerajaan tak stabil
dan rakyat hidup dalam ketakutan.
Kalau pada masa ini,
Xiao Wuyi membina kuasa sendiri
dengan kekuatan tenteranya,
Yang Maha Mulia dan kanda akan
berada dalam keadaan yang tak berdaya.
Jadi pada pendapat awak,
apa yang patut dilakukan?
Serahkan Tentera Diraja kepada patik
untuk buat persediaan awal.
Kita bertindak dulu
dan membunuh Xiao Wuyi.
Mak cik, tiada masa
untuk teragak-agak lagi.
Kitalah satu keluarga.
Yang Maha Mulia.
Yang Maha Mulia,
baginda batuk darah dan pengsan lagi.
Anak beta.
Panggil tabib diraja!
Si tua licik ini
enggan melantik beta
sebagai Putera Mahkota,
juga tak memberi kuasa tentera
kepada beta.
hanya tahu menjadikan beta
sebagai sasaran.
Semua mahu menjadikan beta
sebagai bidak catur, kan?
Jangan salahkan beta
jika beta menghancurkan permainan ini.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 2]
Permaisuri putera
biasanya tak suka keluar.
Dia suka membaca,
paling suka karya Mencius,
tak suka karya Laozi dan Zhuangzi.
Dia turut mendalami kitab-kitab Buddha.
Jika awak ingin memahaminya,
boleh mulakan dengan buku-buku
yang digemarinya.
Selama bertahun-tahun ini,
awak tak kembali.
Walaupun permaisuri putera tak cakap,
dia sebenarnya sangat merindui awak.
Dia selalu berdoa untuk awak
di Halaman Jinyi,
berharap awak selamat di medan perang.
Ada juga Ziqi.
Walaupun dia anak Puan Rui,
Permaisuri putera sentiasa menjaganya
dengan penuh perhatian
dan mendidiknya dengan sepenuh hati.
Awak patut berterima kasih kepadanya.
Tuan putera, sudah disiasat.
Gerai-gerai Tuan Mahir
dalam Perhimpunan Lantai itu
semuanya didirikan oleh orang
dari Kediaman Penasihat Diraja.
Penasihat Diraja Xie?
Gadis itu anak perempuan
Jika Penasihat Diraja Xie hanya ada
seorang anak perempuan,
maka dialah orangnya.
Ada juga khabar angin tersebar
di ibu kota,
Raja Changsha akan mengahwini
anak perempuan penasihat diraja.
Hantaran kahwin pun sudah dihantar
ke Kediaman Penasihat Diraja.
Mungkinkah penasihat diraja
juga menyokong Raja Changsha?
Saya semakin menantikan
perkahwinan besar ini.
Adik ngah, saya sedang bercakap
tentang permaisuri putera!
Abang long begitu memahami permaisuri putera,
kenapa abang tak mengahwininya dulu?
Awak...
Permaisuri putera?
Selamat kembali, tuan putera.
Awaklah permaisuri putera?
Betul.
Selamat bertemu.
Terima kasih atas bantuan awak hari ini.
Tentera Angkatan Utara berpura-pura kalah,
memancing musuh memasuki kota.
Dengan strategi mengepung, kami menawan
dan membunuh hampir semua musuh,
memusnahkan sepenuhnya
Angkatan Qin Utara dari arah timur
dan merampas kembali lima kota.
Musuh yang ganas melarikan diri.
Senarai nama para tentera
yang berjasa diserahkan
untuk menanti kurniaan tuanku.
Patik ingin mendakwa
Putera Raja Jing'an, Xiao Wuyi.
Semalam semasa Perhimpunan Lantai,
Xiao Wuyi mengabaikan undang-undang,
membunuh Pegawai Ketenteraan,
Chen Guangtong
dan Ketua Biro Hal Ehwal Diraja,
Wei Qianli.
Patik bersetuju.
Yang Maha Mulia,
Chen Guangtong membocorkan
rahsia ketenteraan,
melengahkan urusan ketenteraan
dan penghantaran bekalan makanan.
Ketua Biro Wei menguruskan persenjataan,
menggunakan barangan bermutu rendah
dan menggelapkan dana tentera.
Kedua-duanya sedar
bahawa kesalahan mereka terlalu banyak,
lalu membunuh diri kerana takut dihukum.
Ini dokumen surat-menyurat
antara mereka berdua selama bertahun-tahun
dan buku akaun penggelapan mereka.
Mohon tuanku dan Yang Maha Mulia
siasat dengan teliti.
Tak tahu malu!
Di seluruh istana,
siapa yang tak tahu awak telah membunuh
Pegawai Chen dan Ketua Biro Wei
semasa Perhimpunan Lantai?
Pesta puisi semalam dipengerusikan sendiri
oleh Raja Changsha.
Semua orang dalam dan luar istana tahu
Raja Changsha ialah bakal Putera Mahkota.
Mana berani patik membunuh sesuka hati
di depan raja?
Bukankah itu akan memalukan raja?
Yang Mulia, patik membunuh
kedua-dua orang ini
atau mereka membunuh diri
kerana takut dihukum?
Mereka membunuh diri kerana takut dihukum.
Terima kasih, Yang Mulia,
kerana membersihkan nama patik.
Sudah tentu beta percaya kepada putera.
Selama bertahun-tahun ini, Putera Xiao
telah bersusah payah menjaga sempadan
dan membina banyak jasa dalam ketenteraan,
sewajarnya diberi ganjaran
dan dianugerahkan gelaran.
Putera...
Junjung kasih atas limpah kurnia
Yang Maha Mulia.
Ganjaran untuk para tentera,
patik tak berani menolaknya.
Patik tak memohon kenaikan pangkat
atau gelaran,
hanya memohon seseorang.
Yang Maha Mulia Mulia
mengurniakan perkahwinan.
Patik ingin meminang anak perempuan
Penasihat Diraja Xie dengan adat
seorang isteri sah.
Penasihat diraja,
maharani balu tak sihat
dan takkan berjumpa
dengan penasihat diraja hari ini.
Beliau mengurniakan kotak
berisi makanan ini
dan meminta penasihat diraja pulang awal.
Sida-sida He,
tolong sampaikan satu lagi pesanan
kepada maharani balu untuk patik.
Penasihat diraja,
patik tak dapat lagi sampaikan pesanan
untuk tuan hari ini.
Ini perintah maharani balu?
Maharani balu sering bertitah,
ancaman datang dari segenap arah.
Di dalam ada Raja Changsha,
di luar pula ada Angkatan Utara.
Putera Xiao memegang kuasa tentera
dan berjasa besar dalam peperangan.
Hanya Angkatan Utara yang dapat
mempertahankan sempadan utara.
Beliau dan baginda hanya memegang
kedudukan tinggi tanpa kuasa sebenar.
Tiada lagi jalan untuk terus hidup.
Sida-sida, sila jaga percakapan awak.
Penasihat diraja.
Maharani balu memahami kasih sayang
penasihat diraja sebagai seorang ayah.
Harap penasihat diraja
juga dapat memahami kasih sayang
maharani balu sebagai seorang ibu.
Patik faham.
Patik
menerima titah
dan menjunjung kasih.
Namun jed ini mesti mahal, kan?
Jed yang baik untuk lelaki budiman.
Mao ialah lelaki budiman yang terbaik
di dunia ini.
Sudah tentu dia layak mendapatkan
jed yang terbaik.
Jangan berkerut dahi lagi.
Bukankah Mao kata dia akan kembali
tak lama lagi?
Awak sepatutnya gembira.
Betul juga.
Abang kata dia telah sediakan kejutan
untuk kita semua.
Ayah.
Mak.
Saya tak buat apa-apa kesalahan, kan?
Saya benar-benar tak buat apa-apa.
Ini... ini saya buat sendiri.
Cik Xie, sila menerima titah.
Ini... saya benar-benar akan gantung diri.
- Jangan.
- Kamu semua jangan halang saya!
- Cik, cepatlah turun.
- Saya akan gantung diri!
Cik, jangan buat perangai lagi,
cepat turun.
Sayang, ini...
Ayah.
Xiao Wuyi itu telah membunuh
dua orang pegawai
di depan begitu ramai orang
semasa Perhimpunan Lantai.
Jika saya berkahwin dengannya,
dalam beberapa hari saja,
ayah perlu kutip mayat saya.
Kalau begitu,
lebih baik saya gantung diri sekarang!
Saya memang tak bergurau.
Saya akan gantung diri sekarang!
Saya sudah gantung diri!
Cik.
Apa kata tukar tali rami?
Lebih tahan sikit.
Ini cawan teh porselin putih
yang paling awak suka,
ia hadiah daripada Lejun.
Ini pembakar kemenyan
yang awak buat sendiri,
diambil masa tiga hari untuk siapkan.
Peti harta karun ini
diperbuat daripada Kayu Nanmu Emas.
Yang ini bagus.
Titah diraja sudah dikeluarkan.
Jangan-jangan awak mahu mengingkari titah?
Yao.
Maharani balu sudah lama tahu
Raja Changsha ingin mengahwini awak.
Beliau juga tahu ayah sentiasa tak setuju.
Putera Xiao ini tiba-tiba masuk campur.
Maharani balu terus berkenan
dengan perkahwinan ini tanpa teragak-agak.
Awak tahu kenapa?
Semakin sengit perselisihan antara
Raja Jing'an dengan Raja Changsha,
semakin selamat keadaan baginda
yang bertubuh lemah
dan maharani balu.
Apabila dua pihak bergaduh,
pihak ketiga yang mendapat manfaat.
Perkahwinan awak ini
hanyalah bidak catur
untuk mengacaukan keadaan ini.
Kalau begitu, siapa yang mahu jadi
bidak catur ini, jadilah.
Apa pun, bukan saya.
Anak saudara maharani balu itu
sudah berkahwin ke Kediaman Raja Jing'an
selama bertahun-tahun,
namun Putera Xiao tak kenal dia.
Jika saya berkahwin dengannya nanti
dan jadi seperti permaisuri putera itu,
setiap hari saya...
Baguslah kalau begitu.
Awak tak menyukai dia pun.
Putera Xiao berperang jauh di luar,
awak tinggal sendirian setiap hari.
Nanti,
awak boleh membina kincir air
dan membakar porselin putih sesuka hati.
Tiada siapa yang akan mengawal awak lagi.
Bukankah ini kehidupan yang awak dambakan?
Memandangkan semuanya telah ditetapkan,
jangan fikir yang bukan-bukan lagi.
Kahwin dengan sesiapa pun
tetap berkahwin juga.
Tak betul, mak.
Orang yang saya mahu kahwini ialah  Mao.
Saya...
Ayah.
Orang yang saya mahu kahwini ialah  Mao.
- Baiklah.
- Saya...
Ayah faham.
Tak, ayah tak...
Orang yang saya mahu kahwini ialah  Mao.
Dengan ini, dimaklumkan bahawa Cik Xie,
anak Penasihat Diraja Xie Huaigui
berasal daripada keluarga ternama.
Atas titah maharani balu,
dikurniakan perkahwinan
dengan Putera Raja Jing'an.
Perkahwinan akan dilangsungkan
pada tarikh yang dipilih.
- Patik menerima titah.
Tahniah, tuan putera.
Terima kasih atas usaha sida-sida.
Yang Amat Berbahagia jangan cakap begitu.
Maharani balu sudah bertitah,
Yang Amat Berbahagia ialah
keluarga sendiri.
Yang Amat Berbahagia boleh bertenang.
Semoga maharani balu sihat sejahtera.
Yuanji faham.
Mulai sekarang, Adik Xie juga akan
menjadi keluarga sendiri.
Kalau begitu, patik minta diri dulu.
Tuan putera telah bekerja keras.
Tentang butiran urusan perkahwinan...
Tuan putera jangan risau.
Ini tanggungjawab dinda.
Bagus sekali.
Adik ngah.
Awak nak pergi ke mana?
Saya dengar ada mata air panas
di pinggir barat.
Jarang sekali saya kembali ke ibu kota.
Saya mahu pergi menikmatinya.
Abang long pun berminat?
Hari ini kali pertama adik ngah
bertemu dengan permaisuri putera,
awak mahu pergi begitu saja?
Jangan-jangan
Permaisuri putera mahu pergi bersama?
Semua pakaian tuan putera sudah dikemas?
Ruisheng sudah sediakannya.
Kalau begitu,
selamat jalan, tuan putera.
[Kediaman Penasihat Diraja]
Nan Xing.
Cik telah melarikan diri!
[Kepada Lejun]
Nenek separuh buta sudah lebih sihat?
Terima kasih atas keprihatinan cik,
dia masih sihat dan kuat.
Kalau begitu, saya serahkan perjalanan
ke Yongzhou kali ini
kepada tuan dan nenek.
Saya sangka tuan putera benar-benar datang
untuk menikmati mata air panas.
Semuanya telah diatur?
Tuan putera, jangan risau.
Puan Rui telah membawa penari
ke vila mata air panas.
Di sana penuh dengan nyanyian dan tarian.
Biarpun ada orang bertanya,
saya jamin tiada siapa yang akan tahu
keberadaan tuan putera.
Tuan putera.
Dua buah kampung di sekitar
pelabuhan itu agak mencurigakan.
Apa yang mencurigakan?
Loghat mereka.
Loghat penduduk kampung tak seperti
orang di pinggir ibu kota.
Lagipun, tanah pertanian terbiar,
tanaman juga tak disiram
selama beberapa hari.
Lelaki ramai atau wanita ramai?
Orang dewasa ramai atau orang tua
dan kanak-kanak ramai?
Lelaki dewasa yang kuat ramai.
Saya tak nampak ramai wanita.
Begitulah sepatutnya.
Namun pada zaman sekarang,
mana ada kampung yang hanya dihuni
lelaki dewasa yang kuat?
Qing Long,
macam mana perkembangan awak
dalam membaca baru-baru ini?
Saya tak banyak membaca.
Menggantikan yang asal dengan yang palsu,
menjalankan rancangan tersembunyi,
mengubah kebenaran secara rahsia.
Tahukah awak maksudnya?
Maksud tuan putera,
penduduk kampung ini semuanya palsu?
Kalau begitu, di mana penduduk kampung
yang asal?
Jangan-jangan mereka semua telah dibunuh?
Siapa yang akan buat begitu?
Raja Changsha.
- Dia mahu mengawal pengangkutan terusan.
- Raja Changsha.
Gudang bijirin di sekitar sana pun
mesti telah dikawal olehnya.
Nafsu Raja Changsha
bukan sekadar pelabuhan
dan gudang bijirin saja.
Dia mahukan seluruh ibu kota.
Seluruh ibu kota?
Jika tekaan saya betul,
kampung, hutan, pelabuhan
dan gudang bijirin
di sekitar ibu kota
telah dipenuhi dengan tentera peribadi
dan tentera sedia korban Raja Changsha.
Dia bertindak lebih cepat
daripada yang saya jangkakan.
Perlahan sikit, barang di dalam ini
sangat mahal.
Baik.
Hati-hati ya.
Kenapa wajah cik ini begitu dikenali?
Yang ini, masukkan ke dalam sana.
Dia cik daripada keluarga Xie.
Dia gundik.
Kenapa dia naik kapal?
Bukankah dia bakal berkahwin?
Naga tersembunyi
mengagumi keindahan dirinya.
Angsa liar terbang tinggi,
suaranya bergema jauh.
Ingin menjulang...
Ingin menjulang apa ya?
Ingin menjulang ke langit,
namun berasa rendah diri.
Ingin berundur ke gunung,
namun tak mampu bertani.
Ingin maju memperbaiki diri,
namun kebijaksanaan tak mencukupi.
Ingin hidup menyepi dan bercucuk tanam,
namun tenaga tak mencukupi.
Cik silap hafal puisi ini.
Puisi ini ditulis oleh Xie Lingyun
ketika baru pulih
daripada sakit yang berpanjangan.
Ia tentang apa yang dilihat dan dirasainya
semasa menaiki menara
dan memandang ke kejauhan.
Ia meluahkan kekecewaannya
terhadap kerjaya sebagai pegawai.
Cik bukannya pegawai.
Tak sesuailah awak hafal puisi ini.
Hanya awak yang tahu?
Muka awak kacak,
tapi mulut awak pula tajam.
Siapa awak?
Awak tak kenal saya?
Perasannya awak.
Saya patut kenal awak?
Rupanya dia tak kenal saya lagi.
Siapa nama keluarga cik?
Nak pergi ke mana?
Ia bukan urusan awak.
Muka awak cantik,
tapi mulut awak pula tajam.
Apa yang awak cakap?
Pemilik kapal, siapa orang ini?
Atas hak apa dia naik kapal
yang saya sewa?
Awak...
Kenapa awak tarik balik tangan awak?
Lelaki dan perempuan tak sesuai
untuk bersentuhan.
Jadi kenapa awak hulurkan tangan tadi?
Selamatkan satu nyawa lebih besar pahalnya
daripada bina pagoda tujuh tingkat.
Habis itu, kenapa awak selamatkan saya
separuh jalan saja?
Saya sedar awak takkan mati pun
jika saya tak selamatkan awak.
Adab tetap lebih penting.
Baiklah.
Awak... saya...
Pemilik kapal, siapa orang ini?
Kenapa dia naik kapal saya?
Macam mana dengan mangsa hari ini?
Bagus.
Gadis daripada keluarga mana ini?
Dia bawa begitu banyak barang kemas,
emas dan perak,
namun hanya seorang diri.
Dia melarikan diri daripada perkahwinan.
Orang separuh buta itu kata
dia mahu pergi ke Yongzhou.
Sekarang dia sudah naik kapal saya,
kapal ini menuju ke mana,
bukan dia yang tentukan.
Pemilik kapal,
bukan begini cara menjalankan perniagaan.
Ada orang tak?
Ke mana semua orang pergi?
Apa ini? Busuknya.
Pemilik kapal!
Minyak tung?
Lepaskan saya!
Kenapa ramai sangat wanita di sini?
Tunggu sekejap.
Awak terus buka ikatan
tanpa tanya apa-apa?
Nak tanya apa lagi?
Jelasnya ini kapal haram.
Jangan-jangan mereka ikat diri sendiri?
Siapa itu?
Siapa si bedebah yang tak tahu diri ini?
Dasar binatang.
Matilah awak kena letupan.
Awak...
Awak... tunggu sekejap!
Berani awak menjual orang secara haram.
Mari ikut saya pergi jumpa pegawai.
Bangun.
Laporkan kepada pegawai?
Pegawai yang mana?
Gabenor Pejabat Ibu Kota.
Siapa pula pengadu itu?
Saya.
Siapa pula awak?
Lupakan saja, saya akan jumpa
pegawai pelabuhan.
Nak lari ke mana?
Cik.
Sekiranya terlalu ingin tahu,
awak akan mati cepat.
Saya tahu sedikit seni bela diri.
Bersembunyi di belakang saya.
Muka yang begitu cantik,
sayang sekali.
Mana seni bela diri awak?
Saya cuma tahu sikit.
Mana senjata tersembunyi awak?
Gunakanlah.
Sudah habis, ada dua saja.
Pendekar...
Pendekar wanita, tolong maafkan saya.
Mengaku kalah?
Tolong maafkan saya.
Tuan puteri.
Jiayu telah melarikan diri.
Akhirnya dia berjaya melarikan diri juga.
Lebih baik kita segera hantar orang
untuk cari Jiayu semula.
Jiayu kemungkinan besar telah pergi
ke Yongzhou
untuk mencari abang awak, Raja Qi.
Kenapa awak berharap saya cari dia semula?
Awak tak berharap mereka bersama?
Sudah tentu saya berharap
abang dan Jiayu dapat bersama akhirnya.
Namun, Jiayu membesar di ibu kota
sejak kecil.
Tempat paling jauh yang pernah dia pergi
hanyalah pinggir ibu kota.
Jiayu pergi ke Yongzhou seorang diri,
masalah pasti akan berlaku.
Nan Xing, datang sini.
Baik, tuan puteri.
Saya akan uruskannya segera.
Saya seorang peniaga yang jujur.
Saya diculik
oleh wanita jahat ini ke sini tanpa sebab.
Tuan mesti menegakkan keadilan untuk saya!
Tengok apa?
Pemilik kapal ini memperdagangkan manusia
dan merampas wanita secara paksa.
Awak pegawai pelabuhan di sini.
Perkara sekejam ini berlaku,
awak juga takkan terlepas.
Siapa awak?
Saya penumpang kapal.
Oh ya, saya masih ada beberapa peti.
Mereka juga telah merampasnya.
Awak mesti dapatkan semula untuk saya.
Awak pula?
Dia berebut kapal dengan saya.
Sudah ambil banyak wang saya,
malah jual satu kapal kepada dua orang.
Tak berhati perut.
Siapa yang jual kepada dua orang?
Saya sama sekali tak kenal dia!
Awak bukan datang
untuk berebut kapal dengan saya?
Kalau begitu, awak datang buat apa?
Saya?
Saya datang untuk berurus niaga
dengan pemilik kapal.
Urus niaga tak menjadi.
Namun, dapatlah tengok pertunjukan
yang menarik.
Awak tak perlu tengok dia.
Sekarang saya telah membawa orang
kepada awak.
Awak laporkan saja kepada pegawai.
Laporkan apa?
Tadi awak kata,
siapa yang dirampas secara paksa?
Ada orang membuli awak?
Awak jangan takut.
Apa yang dia buat kepada awak tadi,
cakap saja.
Sekarang ada orang yang akan membela awak.
Saya...
Saya rela.
Saya dan kakak saya
sudah tandatangani surat jual diri.
Tiada siapa yang paksa saya.
Tiada siapa.
Dia pula?
Dia...
Dialah yang memperdagangkan manusia.
Dia ada senjata tersembunyi,
juga tahu seni bela diri.
Bukan, apa yang awak mengarut ini?
Saya memperdagangkan manusia?
Tadi saya selamatkan....
Awak perlu jadi saksi saya.
Tadi saya jelas pergi selamatkannya.
Kamu...
Kamu semua bersubahat?
Tangkap dia.
Tunggu sekejap.
Memandangkan orang yang
memperdagangkan manusia telah ditangkap,
sudah tiba masanya kita berbincang
tentang urusan kita.
Baiklah.
Jalan.
Lepaskan saya!
Masuk.
Jangan buat hal.
Lari.
Naga tersembunyi
mengagumi keindahan dirinya.
Angsa liar yang terbang bergema dengan bunyi yang jauh.
Ingin menjulang ke langit,
namun berasa rendah diri.
Ingin maju memperbaiki diri,
namun kebijaksanaan tak mencukupi.
Ingin hidup menyepi dan bercucuk tanam,
namun tenaga tak mencukupi.
Awak rampas jasa saya lagi.
Jangan banyak cakap. Berapa lagi
pengawal tersembunyi yang tinggal?
Masih ada dua di arah timur laut.
Putera masih cedera.
Jika bertarung, belum tentu dia akan
mendapat kelebihan.
Kita selesaikan dengan cepat.
Jika bukan kerana putera berkeras
mahu datang sendiri,
saya telah lama bunuh mereka semua.
Kenapa banyak sangat cakap?
Cepat buat kerja.
Siapa nama keluarga abang?
Qing.
Nama saya Long.
Qing Long?
Nama ini agak jarang didengar.
Kedengaran seperti
nama palsu.
Benar atau palsu,
apa bezanya?
Jika benar,
gunakan jalan yang sah,
ada satu harga.
Jika palsu, gunakan jalan rahsia,
sudah tentu ada harga yang lain.
Entah barang apa yang abang nak angkut?
Barang ini.
Minyak tung ini
ialah barang penting
untuk pengangkutan persenjataan.
Nampaknya gadis-gadis
yang diperdagangkan itu
cuma helah.
Perniagaan sebenar kamu ialah
menyeludup persenjataan.
Tak elok jika saya melarikan diri
seorang diri.
Apa pun, dia telah selamatkan saya.
Lupakan sajalah.
Apa pun, dia pasti ada cara.
Ke mana dia pergi?
Tiada di sini.
Teruskan cari, mari pergi.
Kenapa?
Mereka semua sudah mati.
Orang di luar itu bukan pekerja
pengangkutan yang sebenar, kan?
Siapa awak sebenarnya?
Pegawai pelabuhan
dan pekerja pengangkutan yang sebenar
sudah lama kamu bunuh.
Awak orang Raja Changsha.
Busur silang yang celakakan tentera
Angkatan Utara
semuanya diangkut ke sempadan utara
dari sini.
Jangan-jangan awak
Xiao...
Xiao.
Wu.
Yi.
Saya datang selamatkan awak!
Maaf, saya tersasar.
Bukan membantu, malah menyusahkan.
Awak... awak tahu seni bela diri?
Jangan berlakon lagi.
Masih nak berlakon?
Tak nak berlakon lagi?
Awak bukan peniaga,
juga bukan orang baik.
Padahal tadi saya masih nak
datang selamatkan awak.
- Tak sangka awak bunuh...
- Cepat bangun.
Saya beritahu awak.
Saya sudah letakkan racun
pada busur silang itu.
Saya ada penawarnya.
Lepaskan saya.
Bangun.
Jika saya nak awak mati,
awak mustahil dapat hidup sampai sekarang.
Cakaplah, awak mahu pergi ke mana?
Saya hantar awak pergi.
Terima kasih, tak perlulah.
Saya boleh pergi sendiri.
Saya mahu pergi
ke Yanzhou.
Untuk buat apa?
Saya pergi ke sana untuk berkahwin.
Awak nampak beberapa peti
yang saya bawa itu?
Itu semua hantaran kahwin saya.
Kenapa ayah dan mak awak
carikan awak jodoh
yang begitu jauh?
Mak ayah saya layan saya
dengan sangat teruk.
Mereka berkeras untuk mengahwinkan saya
dengan seorang duda tua.
Awak tahu tak, duda tua itu tua dan hodoh,
malah tak suka mandi
dan suka membunuh orang setiap hari.
Tak sangka ada orang
yang begitu menjijikkan.
Sudah tentulah.
Sebab itu saya nak pergi ke Yanzhou
untuk cari abang sepupu saya.
Abang sepupu saya berwajah tampan
dan sangat berbakat.
Jadi,
awak melarikan diri
daripada perkahwinanlah?
Betul.
Jika saya betul-betul berkahwin
dengan duda tua itu,
habislah seumur hidup saya, bukan?
Bagus.
Bagus sekali.
Mari pergi, kita cari perahu.
Awak nak pergi membunuh orang lagi?
Mereka bukannya orang baik pun.
Namun, pekerja pengangkutan itu
tak tahu apa-apa.
Mereka cuma datang untuk membantu.
Tiada orang yang tak bersalah
di dunia ini.
Saya percaya tiada siapa
di dunia ini yang mahu jadi orang jahat.
Mereka juga ditipu untuk datang ke sini.
Jika tak bunuh, macam mana nak pergi?
Saya ada cara.
Ikut saya.
Tunggu sekejap.
Kamu orang baharu?
Ya, kami orang baharu.
Oh ya, pegawai pelabuhan nak jumpa kamu.
Pegawai pelabuhan nak jumpa kami? Ada apa?
Entah, nampaknya agak tergesa-gesa.
Cepatlah pergi.
Ya, hal kecemasan.
Mari pergi.
Apa pun, kita tetap akan bunuh mereka.
Entah apa tujuan putera
ikut berlakon.
Mungkin takut menakutkan Cik Xie.
Jadi, apa yang perlu kita buat?
Masuk seorang, bunuh seorang,
sampai bila kita perlu tunggu?
Putera sudah naik kapal?
Sudah pergi.
Kalau begitu, mari kita serang serentak.
Tentera peribadi Raja Changsha!
Ketua kamu sudah saya bunuh!
Keluarlah!
Saya berikan awak yang baharu.
Anggaplah sebagai tanda terima kasih
kerana awak selamatkan saya tadi.
Barang ini rapuh.
Jika di medan perang,
ia boleh menyebabkan kematian orang.
Siapa kata ia untuk digunakan
di medan perang?
Ini hiasan untuk majlis berburu dan
hiburan para anak muda keluarga bangsawan.
Hiasan?
Ya.
Tak ramai anak muda bangsawan
yang pandai berburu,
namun mereka mahu berlagak pandai.
Jadi, mereka hanya boleh bersaing melihat
busur silang siapa yang paling cantik.
Sebab itu saya memilih kayu jenis ini.
Jika mahu digunakan di medan perang,
perlu gunakan kayu poplar
serta dilengkapi dengan besi hitam
dan tanduk lembu.
Itu senjata pembunuh di medan perang,
namun di ibu kota hanya untuk
nampak cantik?
Ini permintaan pembeli.
Apa yang boleh saya buat?
Awak masih nak atau tak?
Jika tak nak, pulangkan kepada saya.
Nasib baik ia tak rosak.
Ini untuk abang sepupu awak?
Jangan sentuh.
Awak pernah jumpa tak bakal suami
yang mak ayah awak carikan untuk awak itu?
Dia tua, hodoh, pembunuh pula.
Saya tak mahu jumpa dia.
Mungkin khabar angin tak boleh dipercayai.
Saya bukannya bodoh pun.
Awak tak bodoh.
Saya sendiri nampak dia membunuh
ramai orang.
Sama...
Sama seperti awak tadi.
Saya buat begitu untuk selamatkan awak.
Namun jika saya tak halang awak,
awak sudah bunuh semua orang itu.
Awak tahu seni bela diri,
namun seni bela diri sepatutnya digunakan
untuk melindungi yang lemah,
bukannya untuk membunuh orang sesuka hati.
Tak sangka pada usia semuda ini,
awak sudah ada pandangan seperti ini.
Inilah sebab awak selamatkan orang
berkali-kali?
Awak selamatkan anak yatim itu,
malah nak datang selamatkan saya juga.
Malangnya,
seorang gagal saya selamatkan.
Seorang lagi
langsung tak perlukan saya selamatkannya.
Tetapi, dia membalas kebaikan awak
dengan pengkhianatan.
Dia cuma mahu terus hidup.
Awak tak membenci dia?
Saya masih hidup,
tetapi dia sudah mati.
Apa lagi yang perlu dibenci?
Awak berlapang dada juga ya.
Tak seperti yang saya bayangkan.
Apa?
Kita sudah sampai.
Sudah sampai?
Yanzhou begitu dekatkah?
Bila masa saya kata nak pergi ke Yanzhou?
Kenapa...
Kenapa saya kembali ke ibu kota lagi?
Hantar dia balik
ke Kediaman Penasihat Diraja.
Baik.
Awak kenal saya?
Siapa awak sebenarnya?
Cik Xie,
kita akan berjumpa lagi tak lama lagi.
Xie...
Dia...
Dia ialah...
Kenapa kamu masih di sini?
Bukankah saya suruh kamu pergi
ke Menara Xiyue
dan gerbang timur untuk mencari orang?
Cepat... cepatlah pergi.
Baik.
Apa masalah mereka?
Sayang.
Awak masih sempat minum teh dengan tenang.
Yao sudah hilang,
kenapa awak langsung tak cemas?
Dulu masa patut dididik,
sayang terlalu memanjakannya
sampai dia tak tahu batas.
Sekarang baru nak cemas,
tak rasa sudah terlambat?
Jika Yao benar-benar melarikan diri,
perkahwinan ini...
Ini memang mengingkari titah.
Jadi kenapa kalau mengingkari titah?
Ini bukan kali pertama saya, Yunzhao,
mengingkari titah.
Dulu berkahwin dengan awak pun
saya mengingkari titah.
Lagipun,
dia takkan hilang.
Jangan-jangan sayang hantar orang
ikut dia selama ini?
Puan!
Cik sudah balik!
Dia sudah balik?
Ada orang hantar cik balik.
Baguslah.
Ayah! Mak!
- Yao!
- Lepaskan saya!
- Suruh Xiao Wuyi datang jumpa saya!
Ayah, mak.
Yao, ayah tak silap dengar, kan?
Awak maksudkan Putera Xiao?
Betul.
Selain Xiao Wuyi, siapa lagi?
Sepatutnya dari awal lagi
saya sudah dapat mengecam dia,
si tak guna yang membunuh
tanpa belas kasihan itu.
Dia malah beritahu saya
mungkin khabar angin tak boleh dipercayai.
Hipokrit!
Boleh berpura-pura begitu lama,
nampaknya dia lebih teruk daripada
yang dikatakan dalam khabar angin.
Penasihat diraja, tuan puteri.
Putera kami sudah berpesan,
perkahwinan yang dikurniakan
oleh maharani balu ialah urusan negara.
Jika Cik Xie dibiarkan bertindak
sesuka hati lagi,
ia akan mendatangkan bencana
kepada seluruh keluarga.
Harap penasihat diraja dan tuan puteri
fikirkan masak-masak.
Dia masih berani ugut mak ayah saya?
Kamu beritahu dia,
jangan harap!
Putera kata jika Cik Xie mahu
melarikan diri daripada perkahwinan,
seni bela diri awak
masih perlu diasah lagi.
Dia...
Yao.
Tentera peribadi Raja Changsha
mengawal Pelabuhan Jiankang secara rahsia,
menyeludup manusia dan barangan.
Kemudian, ia dikawal pula
oleh orang Raja Jing'an.
Hamba sentiasa melindungi cik
secara diam-diam.
Baru-baru ini ada khabar angin
di ibu kota,
Putera Xiao membawa gundik dan penari
ke vila mata air panas.
Putera Xiao ini agak menarik.
Awak boleh pergi dulu.
Baik.
Sayang.
Awak sedang bercakap dengan siapa?
Tiada siapa.
Yao bermimpi ngeri.
Awak cepat naik dan tengok dia.
Mari.
Jangan bunuh.
Dia sentiasa rasa terkongkong di rumah
dan dunia ini luas.
Namun dia tak tahu di luar ibu kota,
rakyat hidup menderita.
Dia hanya mempunyai hati
yang suka membantu orang,
tetapi sebenarnya tak mampu
melindungi diri sendiri.
Dia pasti menerima tamparan hebat
dalam perjalanan kali ini.
Jangan.
Kini, Putera Xiao sudah tahu
Yao melarikan diri daripada perkahwinan,
malah suruh orang hantarnya balik sendiri.
Ini satu amaran.
Nampaknya Yao tiada pilihan
selain berkahwin.
Dengan kuasa tentera di tangan,
baginda dan maharani balu pun
perlu mengelak berdepan dengannya.
Lap sampai bersih.
Tuan putera.
Semua tentera peribadi tersembunyi
di gudang bijirin dan pelabuhan
telah dihapuskan sepenuhnya.
Mulai hari ini, tetap seperti biasa.
Tiada apa-apa yang berubah di sini.
Hamba faham.
Pasti takkan biarkan Raja Changsha
sedar apa-apa.
Melihat keadaan,
Cik Xie nampaknya tak bersubahat
dengan Raja Changsha,
lebih seperti dipergunakan.
Saya juga rasa dia tak cukup bijak
untuk merancang semua ini.
Tak.
Maksud saya, Cik Xie seorang
yang baik hati.
Pada zaman huru-hara,
orang yang baik hati juga boleh
memudaratkan orang lain dan diri sendiri.
Macam mana dia boleh jadi Xiao Wuyi?
Cik, makanlah sikit.
Awak belum makan apa-apa hari ini.
Saya tiada selera.
Awak sudah tak sedarkan diri
selama tiga hari,
badan awak masih lemah.
Jika tak menjaga diri dengan baik,
nanti awak sendiri yang akan menderita.
Biar saya mati menderita saka.
Ini kuih gula yang ditambah
dengan madu osmanthus.
Resipi terbaharu Cik Ruan
dari Kedai Miaoshan.
Begini barulah betul.
Nan Xing.
Kenapa awak mengelak apabila nampak saya?
Apa yang awak pegang itu?
Ini...
Hadiah daripada Putera Raja Jing'an.
Puteri suruh saya hantar kepada cik.
Apa barang baik yang boleh diberikannya
kepada saya?
Xiao Wuyi!